今天的影片是什麼？豐洲魚市場！
Scene 1: 豐洲市場介紹 / 豐洲市場簡介
這裡就是豐洲市場。
真的好大啊！
對啊，這是個全新又乾淨的市場。
比築地市場還要大嗎？
是的，非常寬敞。
人好多喔！
外國遊客也很多呢。
每天幾點開始營業？
一大早就開始營業了。
車站在哪裡？
車站就在那邊。
好方便啊！
對啊，下雨天也沒問題。
快點進去看看吧！
好，走吧！
有魚的味道耶。
因為有很多新鮮的魚啊。
我肚子餓了。
這裡有很多餐廳喔！
我們吃什麼好呢？
有很多好吃的店家。
哪家比較好？
一起找找看吧！
那邊有地圖。
看一下吧。
餐廳在樓上耶。
有電梯可以搭。
我們搭這個吧。
好期待喔！
對啊，快點走吧！
今天影片的腳本可以從說明欄和熱門留言下載。下載前請先留言喔！
Scene 2: 在知名壽司店排隊 / 在知名壽司店排隊等候
這家店怎麼樣？
人好多在排隊耶！
這裡是壽司大。
壽司大？
對啊。
這是家非常有名的店。
是最有人氣的嗎？
對啊。
總是大排長龍。
要稍微等一下嗎？
對啊。
我們也來排隊吧！
外面有菜單喔！
你想吃什麼？
我喜歡鮪魚。
不錯耶！
也有套餐菜單喔！
有好多種魚呢！
您想喝點什麼？
請給我一杯熱茶。
我也一樣。
下一個輪到我們了。
店裡好乾淨啊。
可以看到師傅在工作呢。
真的好帥氣！
壽司來囉！
哇，好漂亮！
我開動了。
真的超好吃！
魚肉好甜啊。
真的耶！
吃得超滿足！
今天影片的複習網站連結放在簡介欄和置頂留言喔！※網站可能會在未事先通知的情況下刪除。
Scene 3：海鮮丼的挑選祕訣 / 海鮮丼的選擇指南
還有一樣想吃的東西。
是什麼？
海鮮丼。
剛剛不是才吃了壽司嗎？
但我還是想吃！
知道了。
那我們去「大江戶」吧！
那家店也很有名嗎？
對啊，是海鮮丼的名店。
到了這裡呢。
菜單好多種啊！
你要選哪一種？
我要鮭魚卵丼。
我要海膽加鮭魚卵。
好豪華啊！
對啊，好期待！
啊，來了來了！
哇，丼飯好閃亮！
要加醬油嗎？
好，稍微加一點。
我開動了。
這個也超讚的！
海膽好甜，入口即化！
鮭魚卵好Q彈！
真的超好吃！
都看不到飯了耶。
上面堆滿了魚！
真是奢侈的時光啊。
大江戶真的好吃！
對啊，下次一定要再來！
Scene 4：參觀鮪魚拍賣 / 鮪魚拍賣現場體驗
我們去看鮪魚拍賣吧！
在哪裡可以看到？
有參觀路線可以走。
離這裡遠嗎？
不。很接近了。
這裡有好多鮪魚啊！
是啊，每一條都好大！
市場裡面會不會很冷？
有一點冷。
我有帶外套來。
那太好了。
那些人在做什麼？
他們在決定鮪魚的價格。
聽不太清楚他們的聲音呢。
因為有玻璃隔著。
不過真的很有趣！
能看到這個場面真好。
平常大概幾點開始？
早上五點半就開始了。
好早啊！
是啊，我們來得有點晚了。
只看到一點點。
沒關係，下次再來看吧。
下次得早點起床才行。
是啊。
不過市場的氣氛倒是感受到了。
要不要在這裡拍個照？
好啊，麻煩你了。
拍到不錯的照片了！
謝謝你。
場景5：選購紀念品菜刀
買個紀念品吧！
你想吃什麼？
這裡有賣菜刀的店。
我想看看。
走吧！
這裡有好多菜刀啊！
好亮啊！
看起來切起來很順手。
這是專業廚師用的刀具呢。
我也很喜歡做菜。
要不要買一把？
價格大概多少？
大約一萬日圓左右。
有點貴呢。
不過可以用很久喔。
是啊。
還可以刻上名字。
那太棒了！
送禮也很合適呢。
要不要買一把送爸爸？
他一定會很高興的！
不好意思。
可以讓我看看這把嗎？
這把菜刀好帥氣啊！
我就決定要這把了！
真是個好購物呢。
是啊，好開心。
好期待用它呢。
嗯，我會努力做菜的。
請好好珍惜使用哦。
當然了。
Scene 6：玉子燒名店「丸竹」
那邊飄來甜甜的香味。
是丸武呢。
丸武是賣什麼的店？
是賣玉子燒的店。
是有名的店嗎？
嗯，非常有名。
我們來嚐一個吧。
是串在竹籤上的。
這樣吃起來很方便呢。
很燙，小心點哦。
我開動了。
味道怎麼樣？
非常甜。
像蛋糕一樣呢。
是啊，好鬆軟。
還有高湯的味道呢。
日本的玉子燒真好吃啊。
要買來當伴手禮嗎？
嗯，想買給家人。
可以保存多久呢？
問問店員吧。
聽說放冰箱可以保存三天。
那沒問題。
買大份的吧。
他們一定會很高興的。
絕對會很開心的。
丸武的玉子燒真是極品。
嗯，還想再吃。
還有其他店哦。
再多逛逛吧。
Scene 7：休息與糰子
有點累了。
找個地方休息一下吧。
那裡有茂助糰子哦。
茂助糰子？
嗯，是家老字號的和菓子店。
糰子好吃嗎？
嗯，非常好吃。
可以喝茶嗎？
可以，有熱茶。
進去吧。
你要選哪一種？
我要紅豆餡的糰子。
我要醬油口味的糰子。
不錯耶！
再來杯茶，謝謝。
我開動了。
這糰子好軟啊。
紅豆餡甜甜的，真好吃。
和茶很搭呢。
讓人心情放鬆。
茂助糰子超受歡迎的！
客人好多啊。
真的耶！
總算能好好休息一下了。
這裡還能買伴手禮喔。
等等再買吧。
日本的和菓子真是太棒了！
嗯，我也超愛的。
好，我們接著往下走吧。
好，走吧！
第8幕：炸魚專賣店 / 海鮮炸物餐廳
還吃得下嗎？
嗯，沒問題。
去小田保吧！
小田保是賣什麼的店？
炸物店。
是炸魚嗎？
對，炸鯵魚超有名的。
看起來好好吃喔。
店就在那邊。
看看菜單吧。
還有炸牡蠣喔。
我要點炸鯵魚。
我要點炸牡蠣。
分一點給我嘗嘗吧。
好啊，沒問題。
菜上桌了。
炸鯵魚好大一塊！
外皮好酥脆耶。
裡面好鬆軟。
要加醬嗎？
嗯，加一點。
配飯超下飯的。
炸牡蠣也很好吃喔。
那我吃一個。
味道怎麼樣？
簡直是海洋的牛奶！
小田保真的太讚了！
炸魚真的超棒的。
真的吃得好飽。
謝謝招待！
第9幕：屋頂的美景 / 屋頂風光
屋頂上有庭園耶。
去看看吧！
搭電梯上去。
哇，天空好遼闊！
景色超美的。
還能看到海呢！
可以看到彩虹大橋喔。
真的耶，好漂亮。
風吹起來好舒服。
這裡有草坪呢。
要不要稍微休息一下？
好啊，走累了。
坐這張長椅吧。
這裡好安靜啊。
市場裡面好熱鬧呢。
是啊，這裡就像另一個世界。
夜景也很美喔。
晚上也能進來嗎？
可以，開到晚上。
約會來這裡不錯呢。
是啊。
可以看到東京鐵塔嗎？
那個方向可以看到喔。
這裡真是個好地方。
我幫你拍張照吧。
謝謝你。
好，茄子！
拍得真好。
真的好好休息了一下。
是啊，精神都恢復了。
Scene 10: 豐洲與台場的樂趣 / Exploring Toyosu and Odaiba
差不多該走了吧？已經這個時間啦？
順便去千客萬來逛逛吧。
那是什麼地方？
是新開幕的設施。
裡面有好多店耶。
感覺像江戶時代的街道。
還有溫泉喔。
好啊，去泡個腳吧。
感覺真舒服。
景色也很美。
還可以邊走邊吃呢。
是啊，真是個好玩的地方。
豐洲真的太棒了。
接下來要去哪裡？
我想去台場。
搭百合鷗線吧。
車站在哪裡？
就在那邊而已。
行李好重啊。
因為買了好多伴手禮嘛。
嗯，很滿足了。
從百合鷗線上看風景也很棒喔。
是在海上行駛呢。
嗯，好期待啊。
在台場也好好玩一下吧。
那麼，我們搭電車吧。
好，出發！
今天真的很開心。
謝謝您。
Scene 1: 豐洲市場介紹 / 豐洲市場簡介
聽力測驗
這裡就是豐洲市場。
N1 是 N2 = N1 is N2
市場 = 市場
聽力測驗
真的好大啊！
い形容詞 + ですね = 很[形容詞]，不是嗎？
大（おお）きい [大] ↔ 小（ちい）さい [小]
聽力測驗
對啊，這是個全新又乾淨的市場。
い形容詞くて + な形容詞な + N = 又[形容詞]又[形容詞]的N
新（あたら）しい [新] ↔ 古（ふる）い [舊]
きれい [乾淨/漂亮] ↔ 汚（きたな）い [髒]
聽力測驗
比築地市場還要大嗎？
N1 より N2 = 比起N1，N2更……
聽力測驗
是的，非常寬敞。
とても + い形容詞 = 非常[形容詞]
広（ひろ）い [寬敞/寬闊] ↔ 狭（せま）い [狹窄]
聽力測驗
人好多喔！
N が たくさん います = 有很多[N（生物）]
多（おお）い [多] ↔ 少（すく）ない [少]
聽力測驗
外國遊客也很多呢。
N も 多（おお）いです = N也很多
旅行者 ↔ 觀光客
聽力測驗
每天幾點開始營業？
N から = 從N開始
開（あ）く [打開] ↔ 閉（し）まる [關閉]
聽力測驗
一大早就開始營業了。
い形容詞く = [い形容詞的副詞形式]
早（はや）い [早] ↔ 遅（おそ）い [晚]
聽力測驗
車站在哪裡？
どこに ありますか = [無生命物體]在哪裡？
駅（えき）= 火車站
聽力測驗
車站就在那邊。
N は [場所] です = N在[地點]
すぐそこ = 就在這裡/非常近
聽力測驗
好方便啊！
な形容詞 + ですね = 很[形容詞]，不是嗎？
便利 [方便] ↔ 不便 [不方便]
聽力測驗
對啊，下雨天也沒問題。
N も 大丈夫（だいじょうぶ）です = N也沒問題
雨（あめ）= 雨
大丈夫 = 沒問題/可以
聽力測驗
快點進去看看吧！
Vましょう = 一起V吧
入（はい）る [進入] ↔ 出（で）る [出去]
聽力測驗
好，走吧！
Vましょう = 一起V吧
行（い）く [去] ↔ 来（く）る [來]
聽力測驗
有魚的味道耶。
N の においが します = 聞起來像N的味道
魚（さかな）= 魚
におい = 氣味/味道
聽力測驗
因為有很多新鮮的魚啊。
から = 因為
新鮮（しんせん）= 新鮮
聽力測驗
我肚子餓了。
お腹（なか）が すきました = 我肚子餓了
お腹 = 肚子
聽力測驗
這裡有很多餐廳喔！
N が たくさん あります = 有很多[N（無生命物體）]
聽力測驗
我們吃什麼好呢？
何（なに）を Vましょうか = 我們V什麼好呢？
食（た）べる [吃] ↔ 飲（の）む [喝]
聽力測驗
有很多好吃的店家。
い形容詞 + N = [形容詞]的N
美味（おい）しい [好吃] ↔ まずい [難吃]
お店（みせ）= 店鋪/餐廳
聽力測驗
哪家比較好？
どこが いいですか = 哪裡比較好？/你推薦哪一個？
いい [好] ↔ 悪（わる）い [壞]
聽力測驗
一起找找看吧！
一緒（いっしょ）に Vましょう = 我們一起V吧
一緒に = 一起
探（さが）す = 尋找
聽力測驗
那邊有地圖。
[場所] に N が あります = [地點]有N
マップ [地圖] ≒ 地圖（ちず）
聽力測驗
看一下吧。
Vて みましょう = 我們試著V看看吧
見（み）る = 看
聽力測驗
餐廳在樓上耶。
N1 の N2 = N1的N2
上（うえ）[上/上面] ↔ 下（した）[下/下面]
階（かい）= 樓層
聽力測驗
有電梯可以搭。
N が あります = 有N
エレベーター = 電梯
聽力測驗
我們搭這個吧。
N に 乗（の）りましょう = 我們搭乘N吧
乗（の）る [搭乘] ↔ 降（お）りる [下車]
聽力測驗
好期待喔！
N ですね = 是N，對吧？
楽（たの）しみ = 期待/樂趣
聽力測驗
對啊，快點走吧！
Vましょう = 我們V吧
急（いそ）ぐ = 趕快
Scene 2: 在知名壽司店排隊 / 在知名壽司店排隊等候
聽力測驗
這家店怎麼樣？
N + はどうですか = N怎麼樣？
お店（みせ）= 店鋪/餐廳
聽力測驗
人好多在排隊耶！
Vています = 正在V
並（なら）ぶ = 排隊
聽力測驗
這裡是壽司大。
ここは + N + です = 這裡是N
寿司（すし）= 壽司
聽力測驗
壽司大？
N + ですか = 是N嗎？
對啊。
聽力測驗
這是家非常有名的店。
な形容詞 + な + N = [な形容詞]的N
有名（ゆうめい）[有名] ↔ 無名（むめい）[無名]
聽力測驗
是最有人氣的嗎？
一番（いちばん） + N = 最N
人気（にんき）= 人氣
對啊。
聽力測驗
總是大排長龍。
いつも + V = 總是V
行列（ぎょうれつ）= 隊伍
聽力測驗
要稍微等一下嗎？
Vましょうか = 我們V好嗎？
少（すこ）し [一點] ↔ たくさん [很多]
待（ま）つ = 等待
對啊。
聽力測驗
我們也來排隊吧！
Vましょう = 我們V吧
並（なら）ぶ = 排隊
聽力測驗
外面有菜單喔！
N + に + N + があります = N裡有N
外（そと）[外面] ↔ 中（なか）[裡面]
メニュー = 菜單
聽力測驗
你想吃什麼？
何（なに） + がいいですか = 什麼比較好？
聽力測驗
我喜歡鮪魚。
N + が好（す）きです = 喜歡N
まぐろ = 鮪魚
好（す）き [喜歡] ↔ 嫌（きら）い [討厭]
聽力測驗
不錯耶！
いいですね = 聽起來不錯
聽力測驗
也有套餐菜單喔！
N + もあります = 也有N
セット = 套餐
聽力測驗
有好多種魚呢！
いろいろな + N = 各種各樣的N
色々（いろいろ）な = 各種各樣的
魚（さかな）= 魚
聽力測驗
您想喝點什麼？
N + にします = 決定選N
飲（の）み物（もの）[飲料] ↔ 食（た）べ物（もの）[食物]
聽力測驗
請給我一杯熱茶。
N + をお願（ねが）いします = 請給我N
温（あたた）かい [溫暖] ↔ 冷（つめ）たい [冰冷]
お茶（ちゃ）= 茶
聽力測驗
我也一樣。
N + 也一樣 = N 也是一樣
同樣（一樣） ↔ 不同（不一樣）
聽力測驗
下一個輪到我們了。
接下來是 + N = 下一個是 N
次（下一個）
順序（順序、輪次）
聽力測驗
店裡好乾淨啊。
N + 裡面 = N 的裡面
裡面 ↔ 外面
乾淨（漂亮） ↔ 骯髒
聽力測驗
可以看到師傅在工作呢。
可以看到 + N = 能看到 N
匠人（工匠、廚師）
看得見（能看到）
聽力測驗
真的好帥氣！
非常 + い形容詞 = 非常 [い形容詞]
很酷 ↔ 土氣
聽力測驗
壽司來囉！
Vました = V 了（過去式）
壽司
來 ↔ 去
聽力測驗
哇，好漂亮！
な形容詞 + です = 是 [な形容詞]
乾淨（漂亮） ↔ 骯髒
聽力測驗
我開動了。
「いただきます」= 開動了（用餐前的招呼語）
聽力測驗
真的超好吃！
非常 + い形容詞 = 非常 [い形容詞]
好吃 ↔ 難吃
聽力測驗
魚肉好甜啊。
い形容詞 + ですね = 很 [い形容詞] 對吧？
甜 ↔ 辣
聽力測驗
真的耶！
真的呢 = 真的呢，對吧？
真的（真實）
聽力測驗
吃得超滿足！
非常 / 很 + Vました = 非常 V 了
滿足
滿足（感到滿足）
Scene 3：海鮮丼的挑選祕訣 / 海鮮丼的選擇指南
聽力測驗
還有一樣想吃的東西。
Vたい + N = 想要 V 的 N
再一個（再來一個）
聽力測驗
是什麼？
海鮮丼。
海鮮蓋飯
聽力測驗
剛剛不是才吃了壽司嗎？
Vました = 做了（禮貌過去式）
剛剛（剛才）
聽力測驗
但我還是想吃！
但是 / 不過
聽力測驗
知道了。
那我們去「大江戶」吧！
叫做 N1 的 N2 = N2 叫做 N1
店（店鋪 / 餐廳）
聽力測驗
那家店也很有名嗎？
N + 也 = 也 / 也是
有名 ↔ 無名
聽力測驗
對啊，是海鮮丼的名店。
N1 的 N2 = N1 的 N2（名詞修飾）
名店（有名的店鋪 / 餐廳）
聽力測驗
到了這裡呢。
菜單好多種啊！
有 N = 有 N
菜單
聽力測驗
你要選哪一種？
決定選 N = 選擇 N
哪一個（三個以上的選擇）
聽力測驗
我要鮭魚卵丼。
決定選 N = 選擇 N
鮭魚卵
聽力測驗
我要海膽加鮭魚卵。
N1 和 N2 = N1 和 N2
海膽
聽力測驗
好豪華啊！
な形容詞 + ですね = 很 [な形容詞] 對吧？
豪華 ↔ 簡樸
聽力測驗
對啊，好期待！
期待 / 樂趣
聽力測驗
啊，來了來了！
哇，丼飯好閃亮！
Vています = 正在 V（現在進行 / 狀態）
丼（飯碗）
聽力測驗
要加醬油嗎？
N + を + V = 受詞標記 を
醬油
聽力測驗
好，稍微加一點。
數量詞 + だけ = 只有 / 只是
一點點 ↔ 很多
聽力測驗
我開動了。
「いただきます」= 用餐前的招呼語
聽力測驗
這個也超讚的！
N + 也 = 也 / 也是
最棒 ↔ 最糟
聽力測驗
海膽好甜，入口即化！
い形容詞くて = 又 [い形容詞] 又...（い形容詞連接形）
甜 ↔ 辣
入口即化
聽力測驗
鮭魚卵好Q彈！
有 N = 有 N
彈性 / 彈力
聽力測驗
真的超好吃！
真的 / 實在
聽力測驗
都看不到飯了耶。
Vえません = 無法做（否定可能形）
飯（米飯 / 餐）
聽力測驗
上面堆滿了魚！
Vています = 正在（結果狀態）
在上面 ↔ 下來
聽力測驗
真是奢侈的時光啊。
な形容詞 + な + N = な形容詞修飾名詞
奢侈（奢華）
聽力測驗
大江戶真的好吃！
い形容詞 + ですね = 很 [い形容詞] 對吧？
好吃 ↔ 難吃
聽力測驗
對啊，下次一定要再來！
Vましょう = 一起 V 吧
絕對（一定）
Scene 4：參觀鮪魚拍賣 / 鮪魚拍賣現場體驗
聽力測驗
我們去看鮪魚拍賣吧！
V（ます形） + に行く = 去 V
拍賣
聽力測驗
在哪裡可以看到？
V（辭書形） + ことができる = 能夠 V
哪裡
聽力測驗
有參觀路線可以走。
有 N = 有 N
參觀（見習 / 參觀學習）
聽力測驗
離這裡遠嗎？
N + 從 = 從 N
遠 ↔ 近
聽力測驗
不。很接近了。
い形容詞 + です = 是 [形容詞]
近 ↔ 遠
聽力測驗
這裡有好多鮪魚啊！
很多 + N = 很多 N
很多 ↔ 一點點
聽力測驗
是啊，每一條都好大！
非常 + い形容詞 = 非常 [形容詞]
大 ↔ 小
聽力測驗
市場裡面會不會很冷？
N1 的 N2 = N1 的 N2
市場
裡面 ↔ 外面
聽力測驗
有一點冷。
一點 + い形容詞 = 有點 [形容詞]
冷 ↔ 熱
聽力測驗
我有帶外套來。
Vて + 來る = 帶來 / 順便帶來
外套
聽力測驗
那太好了。
[句子] + 太好了 = 真高興...
聽力測驗
那些人在做什麼？
Vて + いる = 正在 V（進行式）
那些人
聽力測驗
他們在決定鮪魚的價格。
Vて + いる = 正在做V（進行式）
價格 = 價錢
決定 = 決定
聽力測驗
聽不太清楚他們的聲音呢。
V可能形否定（聽不見）= 聽不到
聲音 = 聲音
聽力測驗
因為有玻璃隔著。
[子句] + から = 因為...
玻璃 = 玻璃
聽力測驗
不過真的很有趣！
でも + [句子] = 但是...
有趣 ↔ 無聊
聽力測驗
能看到這個場面真好。
Vて + よかった = 很高興我做了V
聽力測驗
平常大概幾點開始？
何時 + 頃 = 大約幾點
總是 = 總是／通常
聽力測驗
早上五點半就開始了。
[時間] + から = 從[時間]開始
早上 ↔ 晚上
聽力測驗
好早啊！
とても + い形容詞 = 非常[形容詞]
早 ↔ 晚
聽力測驗
是啊，我們來得有點晚了。
我們 = 我們
晚 ↔ 早
聽力測驗
只看到一點點。
[數量] + しか + V否定 = 只有...
一點點 = 一點點
聽力測驗
沒關係，下次再來看吧。
また + [句子] = 下次／再...
下一個 = 下一個
聽力測驗
下次得早點起床才行。
Vない（不早起）➔ なければならない = 必須做V
早起 = 早起
聽力測驗
是啊。
不過市場的氣氛倒是感受到了。
でも + [句子] = 但是...
氣氛 = 氣氛
聽力測驗
要不要在這裡拍個照？
Vます形 + ましょうか = 我們一起做V好嗎？
拍照 = 拍照
聽力測驗
好啊，麻煩你了。
拜託了 = 麻煩您
聽力測驗
拍到不錯的照片了！
V可能形（拍得到）= 可以拍／能夠拍
好 ↔ 壞
聽力測驗
謝謝你。
場景5：選購紀念品菜刀
聽力測驗
買個紀念品吧！
Vましょう = 我們一起做V吧
伴手禮 = 紀念品
聽力測驗
你想吃什麼？
N + が + い形容詞 = N很[形容詞]
聽力測驗
這裡有賣菜刀的店。
N + があります = 有N
菜刀 = 廚房刀具
聽力測驗
我想看看。
Vて + みたい = 想試試看V
聽力測驗
走吧！
Vましょう = 我們一起做V吧
聽力測驗
這裡有好多菜刀啊！
很多 + N + があります = 有很多N
聽力測驗
好亮啊！
な形容詞 + ですね = 很～，對吧？
閃亮亮 = 閃亮／亮晶晶
聽力測驗
看起來切起來很順手。
Vます形 + そう = 看起來～
鋒利 = 切得好／鋒利
聽力測驗
這是專業廚師用的刀具呢。
N1 的 N2 = N1的N2
工具 = 工具／用具
聽力測驗
我也很喜歡做菜。
N + が好きです = 喜歡N
料理 = 烹飪／菜餚
聽力測驗
要不要買一把？
一個 = 一個（計數單位）
買 ↔ 賣
聽力測驗
價格大概多少？
多少錢？ = 這個多少錢？
價格 = 價錢
聽力測驗
大約一萬日圓左右。
くらい = 大約／左右
聽力測驗
有點貴呢。
一點點 = 一點點
貴 ↔ 便宜
聽力測驗
不過可以用很久喔。
長時間 + V = 長時間做V
長 ↔ 短
聽力測驗
是啊。
還可以刻上名字。
V辭書形 + ことができます = 可以做V
名字 = 名字
聽力測驗
那太棒了！
い形容詞 + ですね = 很～，對吧？
厲害 = 很厲害／很棒
聽力測驗
送禮也很合適呢。
N + にも = 也給N
禮物 = 禮物
聽力測驗
要不要買一把送爸爸？
V意向形 + かな = 我是不是該做V呢？
父親 ↔ 母親
聽力測驗
他一定會很高興的！
きっと = 一定
高興 = 高興
聽力測驗
不好意思。
可以讓我看看這把嗎？
Vて + ください = 請做V
給我看 = 給我看
聽力測驗
這把菜刀好帥氣啊！
い形容詞 + N = [形容詞]的N
很酷 = 很酷／很帥
聽力測驗
我就決定要這把了！
N + にします = 決定選N
聽力測驗
真是個好購物呢。
い形容詞 + N = [形容詞]的N
購物 = 購物
聽力測驗
是啊，好開心。
高興 ↔ 難過
聽力測驗
好期待用它呢。
V辭書形 + のが楽しみ = 期待做V
期待 = 期待
聽力測驗
嗯，我會努力做菜的。
N + を + V = 做V（N）
加油 = 加油
聽力測驗
請好好珍惜使用哦。
請小心 + Vて + ください = 請小心做V
重要 = 重要／珍貴
聽力測驗
當然了。
もちろん = 當然
Scene 6：玉子燒名店「丸竹」
聽力測驗
那邊飄來甜甜的香味。
N + がします = 有N的味道／感覺
甜 ↔ 辣
氣味 ≈ 香味
聽力測驗
是丸武呢。
丸武 = 丸武（店名）
聽力測驗
丸武是賣什麼的店？
什麼樣的 N = 什麼樣的N
店鋪 = 店鋪
聽力測驗
是賣玉子燒的店。
N1 的 N2 = N1的N2
玉子燒 = 日式煎蛋卷
聽力測驗
是有名的店嗎？
な形容詞 + なN = [形容詞]的N
有名 ↔ 無名
聽力測驗
嗯，非常有名。
很 = very
聽力測驗
我們來嚐一個吧。
Vて + みましょう = 讓我們試試V吧
ひとつ = 一個（物品）
聽力測驗
是串在竹籤上的。
Vて + います = 正在V／已經V了
串 = 串
刺さる = 刺入／插著
聽力測驗
這樣吃起來很方便呢。
V（ます形） + やすい = 容易V
食べやすい（容易吃） ↔ 食べにくい（難吃）
聽力測驗
很燙，小心點哦。
から = 因為／所以
熱い（燙） ↔ 冷たい（冷）
気をつける = 小心
聽力測驗
我開動了。
「いただきます」= 用餐前的招呼語
聽力測驗
味道怎麼樣？
どうですか = 怎麼樣？
味 = 味道
聽力測驗
非常甜。
甘い = 甜的
聽力測驗
像蛋糕一樣呢。
N みたい = 看起來像／吃起來像 N
ケーキ = 蛋糕
聽力測驗
是啊，好鬆軟。
ふわふわ = 蓬鬆／柔軟
聽力測驗
還有高湯的味道呢。
N が します = 嚐起來／聞起來像 N
だし = 高湯
聽力測驗
日本的玉子燒真好吃啊。
N1 の N2 = N1的N2
おいしい（好吃） ↔ まずい（難吃）
聽力測驗
要買來當伴手禮嗎？
N に = 作為N
お土産 = 伴手禮
聽力測驗
嗯，想買給家人。
Vたい = 想要V
家族 = 家人
聽力測驗
可以保存多久呢？
N します = 做N／持續N
日持ち = 保存期限
聽力測驗
問問店員吧。
Vて + みましょう = 讓我們試試V吧
店の人 = 店員
聽力測驗
聽說放冰箱可以保存三天。
普通形 + だそうです = 聽說...
冷蔵庫 = 冰箱
3日 = 3天
聽力測驗
那沒問題。
大丈夫 = 沒問題／可以
聽力測驗
買大份的吧。
Vましょう = 讓我們V吧
大きい（大） ↔ 小さい（小）
サイズ = 尺寸
聽力測驗
他們一定會很高興的。
Vて + くれる = 為（某人）做...
喜ぶ（高興） ↔ 悲しむ（悲傷）
聽力測驗
絕對會很開心的。
よ = 你知道／（強調）
絶対 = 絕對
聽力測驗
丸武的玉子燒真是極品。
N1 の N2 = N1的N2
最高（最棒） ↔ 最悪（最糟）
聽力測驗
嗯，還想再吃。
Vたい = 想要V
また = 再
聽力測驗
還有其他店哦。
にも = 也在...
他 = 其他
聽力測驗
再多逛逛吧。
Vて + みましょう = 讓我們試試V吧
たくさん（很多） ↔ 少し（一點點）
Scene 7：休息與糰子
聽力測驗
有點累了。
Vました = 做了（禮貌過去式）
少し = 一點
疲れる = 累
聽力測驗
找個地方休息一下吧。
Vましょう = 讓我們做吧
休む = 休息
聽力測驗
那裡有茂助糰子哦。
N + があります = 有N
茂助だんご = 茂助糰子（品牌名）
聽力測驗
茂助糰子？
N + ですか = 是N嗎？
だんご = 糰子
聽力測驗
嗯，是家老字號的和菓子店。
い形容詞 + N = [形容詞]的N
古い（舊） ↔ 新しい（新）
和菓子 = 日式點心
聽力測驗
糰子好吃嗎？
い形容詞 + ですか = 是[形容詞]嗎？
おいしい（好吃） ↔ まずい（難吃）
聽力測驗
嗯，非常好吃。
とても + い形容詞 = 非常[形容詞]
とても = 非常
聽力測驗
可以喝茶嗎？
Vれますか = 你可以做嗎？
お茶 = 茶
飲む = 喝
聽力測驗
可以，有熱茶。
い形容詞 + N = [形容詞]的N
温かい（溫暖） ↔ 冷たい（冷）
聽力測驗
進去吧。
N + に入りましょう = 讓我們進入N吧
入る（進入） ↔ 出る（出去）
聽力測驗
你要選哪一種？
どれにしますか = 你要選哪一個？
どれ = 哪一個
聽力測驗
我要紅豆餡的糰子。
N1 + の + N2 = N1的N2
あんこ = 紅豆餡
聽力測驗
我要醬油口味的糰子。
N + にします = 決定選N
醤油 = 醬油
聽力測驗
不錯耶！
い形容詞 + ですね = 真不錯呢！
いい（好） ↔ 悪い（壞）
聽力測驗
再來杯茶，謝謝。
N + お願いします = 請給我N
お願いします = 拜託了
聽力測驗
我開動了。
いただきます = 開動了（用餐前的感謝語）
聽力測驗
這糰子好軟啊。
N + が + い形容詞 = N是[形容詞]
柔らかい（柔軟） ↔ 固い（硬）
聽力測驗
紅豆餡甜甜的，真好吃。
い形容詞くて = [形容詞]且...
甘い（甜） ↔ 辛い（辣／鹹）
聽力測驗
和茶很搭呢。
N + に合います = 配N／適合N
合う = 合適
聽力測驗
讓人心情放鬆。
ほっとする = 感到放心／放鬆
聽力測驗
茂助糰子超受歡迎的！
人気があります = 受歡迎
人気 = 人氣
聽力測驗
客人好多啊。
たくさん + います = 有很多（人／動物）
お客さん = 客人
たくさん（很多） ↔ 少し（很少）
聽力測驗
真的耶！
本当 = 真的
聽力測驗
總算能好好休息一下了。
Vれました = 能夠做到
ゆっくり = 慢慢地
聽力測驗
這裡還能買伴手禮喔。
Vえます = 可以做／可以買
お土産 = 伴手禮
買う（買） ↔ 売る（賣）
聽力測驗
等等再買吧。
あとで + Vましょう = 等一下再做吧
あとで = 等一下
聽力測驗
日本的和菓子真是太棒了！
N1 + の + N2 = N1 的 N2
素晴らしい = 美妙的
聽力測驗
嗯，我也超愛的。
N + が大好きです = 非常喜歡 N / 深愛 N
大好き (喜愛) ↔ 大嫌い (討厭)
聽力測驗
好，我們接著往下走吧。
Vましょうか = 要不要一起做？
さあ = 來吧 / 嗯
次 = 下一個
聽力測驗
好，走吧！
Vましょう = 我們一起做吧
行く (去) ↔ 来る (來)
第8幕：炸魚專賣店 / 海鮮炸物餐廳
聽力測驗
還吃得下嗎？
まだ + Vられますか = 還能繼續 V 嗎？
まだ = 還 / 尚未
聽力測驗
嗯，沒問題。
大丈夫 = 沒問題 / 可以
聽力測驗
去小田保吧！
Vましょう = 我們一起 V 吧
行く (去) ↔ 来る (來)
聽力測驗
小田保是賣什麼的店？
何の + N = 什麼樣的 N？
お店 = 店鋪 / 商店
聽力測驗
炸物店。
N1 の N2 = N1 的 N2
フライ = 油炸食物
聽力測驗
是炸魚嗎？
N + ですか = 是 N 嗎？
魚 = 魚
聽力測驗
對，炸鯵魚超有名的。
N + が有名です = N 很有名
有名 = 有名的
聽力測驗
看起來好好吃喔。
いAそう = 看起來...
おいしい (美味) ≒ うまい (好吃)
聽力測驗
店就在那邊。
N は あそこ です = N 在那裡
あそこ = 那裡
聽力測驗
看看菜單吧。
Vましょう = 我們一起 V 吧
見る = 看 / 觀看
聽力測驗
還有炸牡蠣喔。
N も あります = 也有 N
カキフライ = 炸牡蠣
聽力測驗
我要點炸鯵魚。
N に します = 決定選 N
アジフライ = 炸竹莢魚
聽力測驗
我要點炸牡蠣。
N に します = 決定選 N
聽力測驗
分一點給我嘗嘗吧。
Vてください = 請 V
少し (一點) ↔ たくさん (很多)
聽力測驗
好啊，沒問題。
いい = 好的 / 不錯
聽力測驗
菜上桌了。
Vました = 做了 V
料理 = 菜餚 / 烹飪
聽力測驗
炸鯵魚好大一塊！
とても + いA = 非常...
大きい (大) ↔ 小さい (小)
聽力測驗
外皮好酥脆耶。
しています = 正在做 / 處於...狀態
サクサク = 酥脆的
聽力測驗
裡面好鬆軟。
N は [State] です = N 是 [狀態]
中 (裡面) ↔ 外 (外面)
ふわふわ = 柔軟的 / 蓬鬆的
聽力測驗
要加醬嗎？
N を Vますか = 要不要 V N？
かける = 淋 / 加上
聽力測驗
嗯，加一點。
配飯超下飯的。
N も Vます = N 也 V
ごはん = 飯 / 餐
進む = 進展 / 相配
聽力測驗
炸牡蠣也很好吃喔。
N も いA です = N 也是...
聽力測驗
那我吃一個。
ひとつ = 一個 (物品)
聽力測驗
味道怎麼樣？
どうですか = 怎麼樣？
どう = 如何
聽力測驗
簡直是海洋的牛奶！
N1 の N2 = N1 的 N2
海 (海) ↔ 山 (山)
ミルク = 牛奶
聽力測驗
小田保真的太讚了！
N も 最高です = N 也是最棒的
最高 = 最好的
聽力測驗
炸魚真的超棒的。
N は いいですね = N 真不錯，對吧？
聽力測驗
真的吃得好飽。
本当に = 真的 / 實在
お腹がいっぱい = 吃飽了
聽力測驗
謝謝招待！
ごちそうさまでした = 謝謝招待 (用餐後)
第9幕：屋頂的美景 / 屋頂風光
聽力測驗
屋頂上有庭園耶。
N(場所) に N(物) が あります = N(地方) 有 N(物)
屋上 = 天台
庭 = 花園
聽力測驗
去看看吧！
Vて + みましょう = 試試看 V 吧
行く = 去
聽力測驗
搭電梯上去。
N(手段) で V = 用 N 來 V
エレベーター = 電梯
上がる = 上去
聽力測驗
哇，天空好遼闊！
いA + です = 是 [形容詞]
空 = 天空
広い (寬敞) ↔ 狭い (狹窄)
聽力測驗
景色超美的。
いA + ですね = 真是 [形容詞]，對吧？
景色 = 風景
とても = 非常
聽力測驗
還能看到海呢！
N が 見えます = 可以看到 N
海 = 海洋
見える = 看得見
聽力測驗
可以看到彩虹大橋喔。
N も 見えますよ = 也看得到 N 喔
レインボーブリッジ = 彩虹大橋
聽力測驗
真的耶，好漂亮。
なA + です = 是 [形容詞]
本当 = 真的
きれい = 美麗的
聽力測驗
風吹起來好舒服。
N が いいです = N 感覺很好
風 = 風 / 微風
気持ちいい = 舒服的
聽力測驗
這裡有草坪呢。
N が ありますね = 有 N，對吧？
芝生 = 草坪
聽力測驗
要不要稍微休息一下？
Vましょうか = 要不要一起 V？
少し = 一點
休む = 休息
聽力測驗
好啊，走累了。
Vます ➔ V疲れました = 做 V 做到累了
歩く = 走路
疲れる = 疲倦
聽力測驗
坐這張長椅吧。
N に 座りましょう = 坐在 N 上吧
ベンチ = 長椅
座る = 坐
聽力測驗
這裡好安靜啊。
なA + ですね = 真是 [形容詞]，對吧？
静か (安靜) ↔ 賑やか (熱鬧)
聽力測驗
市場裡面好熱鬧呢。
なA + でしたね = 當時真是 [形容詞]，對吧？
市場 = 市場
賑やか (熱鬧) ↔ 静か (安靜)
聽力測驗
是啊，這裡就像另一個世界。
N + みたいです = 看起來像 N
別世界 = 另一個世界
聽力測驗
夜景也很美喔。
なA + ですよ = 真的很 [形容詞] 喔
夜景 = 夜景
聽力測驗
晚上也能進來嗎？
V（可能）＋ んですか = 可以做V嗎？（尋求解釋）
夜 ↔ 白天
入る = 進入
聽力測驗
可以，開到晚上。
N（時間）＋ まで Vています = 營業／持續做V直到N
開く = 打開 ↔ 關閉 = 關上
聽力測驗
約會來這裡不錯呢。
N ＋ に いいですね = 對N來說很不錯，對吧？
デート = 約會（浪漫的）
聽力測驗
是啊。
可以看到東京鐵塔嗎？
N ＋ 也看得到嗎？
東京タワー = 東京鐵塔
聽力測驗
那個方向可以看到喔。
N（方向）＋ 的方向看得到哦
あっち = 那邊
方向 = 方向
聽力測驗
這裡真是個好地方。
い形容詞 ＋ N ＋ です = 這是個[形容詞]的N
場所 = 地點
聽力測驗
我幫你拍張照吧。
Vて ＋ あげます = 為某人做某事
写真を撮る = 拍照
聽力測驗
謝謝你。
好，茄子！
起司
聽力測驗
拍得真好。
い形容詞 ＋ N ＋ です = 這是張[形容詞]的照片
写真 = 照片
聽力測驗
真的好好休息了一下。
V（可能）＋ ましたね = 你剛剛可以做V，對吧？
ゆっくり = 慢慢地、悠閒地
休む = 休息
聽力測驗
是啊，精神都恢復了。
気／元気 ＋ が出ます = 恢復精神／感到神清氣爽
元気 = 有精神、健康
出る = 出來
Scene 10: 豐洲與台場的樂趣 / Exploring Toyosu and Odaiba
聽力測驗
差不多該走了吧？已經這個時間啦？
Vましょうか = 我們要不要...？
そろそろ = 差不多、快要
時間 = 時間
聽力測驗
順便去千客萬來逛逛吧。
Vましょう = 我們一起...吧
千客万来 = 客似雲來
寄る = 順道拜訪、停留
聽力測驗
那是什麼地方？
N + ですか = 是N嗎？
聽力測驗
是新開幕的設施。
い形容詞 ＋ N ＋ です = 這是（形容詞）的（名詞）
新しい（新的） ↔ 古い（舊的）
施設 = 設施
聽力測驗
裡面有好多店耶。
N ＋ があります = 有N
お店 = 店鋪
たくさん = 很多
聽力測驗
感覺像江戶時代的街道。
N ＋ みたいです = 看起來像／感覺像N
江戸 = 江戶（東京的舊稱）
町 = 城鎮、街道
聽力測驗
還有溫泉喔。
N ＋ もあります = 也有N
温泉 = 溫泉
聽力測驗
好啊，去泡個腳吧。
N ＋ に入りましょう = 我們進去N吧
足湯 = 足浴
入る = 進入
聽力測驗
感覺真舒服。
気持ちがいい = 感覺很舒服
気持ちがいい（感覺舒服） ↔ 気持ちが悪い（感覺不舒服）
聽力測驗
景色也很美。
N ＋ も ＋ い形容詞 ＋ です = N也（形容詞）
景色 = 風景
いい（好的） ↔ 悪い（壞的）
聽力測驗
還可以邊走邊吃呢。
N ＋ もできます = 也可以做N
食べ歩き = 邊走邊吃、美食散步
聽力測驗
是啊，真是個好玩的地方。
い形容詞 ＋ N ＋ です = 這是個（形容詞）的（名詞）
楽しい（快樂的） ↔ つまらない（無聊的）
場所 = 地點
聽力測驗
豐洲真的太棒了。
N ＋ は ＋ い形容詞 ＋ です = N（形容詞）
豊洲 = 豐洲
素晴らしい = 很棒、壯觀
聽力測驗
接下來要去哪裡？
どこへ ＋ Vますか = 你要去哪裡（做V）？
次 = 下一個
どこ = 哪裡
聽力測驗
我想去台場。
N ＋ に ＋ Vたいです = 想去N
お台場 = 台場
聽力測驗
搭百合鷗線吧。
N ＋ に乗りましょう = 我們搭乘N吧
ゆりかもめ = 百合鷗號（交通線）
乗る（搭乘） ↔ 降りる（下車）
聽力測驗
車站在哪裡？
N ＋ はどこですか = N在哪裡？
駅 = 車站
聽力測驗
就在那邊而已。
馬上、就在那裡
そこ = 那裡
聽力測驗
行李好重啊。
N ＋ が ＋ い形容詞 ＋ です = N（形容詞）
荷物 = 行李
重い（重的） ↔ 軽い（輕的）
聽力測驗
因為買了好多伴手禮嘛。
Vました ＋ から = 因為（做了V）
お土産 = 伴手禮
買う（買） ↔ 売る（賣）
聽力測驗
嗯，很滿足了。
滿足
聽力測驗
從百合鷗線上看風景也很棒喔。
N1 ＋ からの ＋ N2 = 來自N1的N2
景色 = 風景
聽力測驗
是在海上行駛呢。
N ＋ の上を ＋ Vます = 在N上方（移動）
海 = 海
上（上方） ↔ 下（下方）
聽力測驗
嗯，好期待啊。
期待、樂趣
聽力測驗
在台場也好好玩一下吧。
N ＋ でも ＋ Vましょう = 我們也在N（做V）吧
遊ぶ = 玩、遊玩
聽力測驗
那麼，我們搭電車吧。
N ＋ に乗りましょう = 我們搭乘N吧
電車 = 電車
乗る（搭乘） ↔ 降りる（下車）
聽力測驗
好，出發！
出發 ↔ 抵達
聽力測驗
今天真的很開心。
い形容詞 ＋ かったです = 曾經是（形容詞）
今日 = 今天
本当に = 真的、非常
聽力測驗
謝謝您。
非常感謝您